投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月17號禮拜五
早上8:31 大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們主要從幾個角度來做思考
第一是觀察美國股市到目前為止
除了暉達以外
六大科技股
所導致標普五百指數EPS的上行情況
再來我們也聊聊
在臺北股市那一支持續簇擁底下
臺北股市創下歷史新高以後
我們看到
不管是金融股營建股的後來跟上它
是不是暗示著
屬於整個股票行情的末升段
畢竟很多人都說
金融股在短時間內的大爆發
很有可能已經暗示著
本輪漲勢來到盡頭
來跟大家做一些留意和觀察
市上昨天市場上在美國股市
最為關注的焦點呢
反而是道瓊
終於站上了40,051點
創下了歷史新高
不過呢雖然它是歷史上
首次突破4萬點的關卡
但是是盤中
這個尾盤就跌回來了
我們看到美國股市昨天呢
四大指數都稍微有所休息了
那休息的原因也很簡單
主要是這一次
聯準會官員陸續釋放的
相對鷹派的談話
那談話的目的哦
看起來也不是真的多鷹啦
就是把市場的信心稍微有點拉回來
這一次我們看到
紐約聯準會總裁威廉斯是特別指出
貨幣政策是限制性的
而且處於一個良好的位置
目前並沒有足夠的信心
可以快速的達到2顆星的目標
也就是說呢
今年是沒有理由在短期內
必須要降息
但同樣的
他也認為不需要升息
只不過呢
大家不要急
不要認為就因為幾個月的通膨數據
要加大對於降息的步調
那其他我們看到
李奇蒙的聯準會總裁巴金也特別表示
聯準會需要在更長一段時間內
維持高利率
好讓通膨回到2%的目標
克裡夫蘭聯準會的總裁梅斯特也提到
實現2%的通膨目標
會比原本聯準會可能想像的時間
要來得長
雖然不見得 要升息
但是沒這麼容易達到這麼快
2%的通膨目標
我們從10年前公債殖利率表現
也看得出來
這一波很明顯
10年期公債殖利率一回檔以後
就隨著股價的快速拉升
也就說這一波美國股市的短期變動
很多人會把它解釋成
因為財報的大好
財報的短短期高於預期
或者短期低於預期
或者對二季度財政的預估
那事實上
這些才是中長期推升美國股市的股票
沒錯可是短期內呢
其實它就完全取決於
市場對於無風險利率高低的變動
利率升高
對於債券市場本來就會有所拉
應該講對債券市場有所承壓
同時間這個時候對於股票市場
也開始喪失了
股票能夠獲取的資本利得吸引力
一樣利率適度的回漲
也會代表著市場對於寬鬆的預期
開始有所發酵
所以它本來就是這樣子
來來回回反復的震盪
但是呢以長期來看
目前美國股市標普五百指數EPS
在今年預估在中旬左右會達到216塊
年底有可能會持
續的調高
那換句話說
我們給他一個相對樂觀的本益比
22倍到24倍
如果將來換算的話
差不多就是4,800點到5,000點左右
所以很多美國股市投資人呢
始終會覺得哎
現在美國股市標普都已經5,300點了
是不是有嚴重過高的疑慮存在呢
我個人認為
那是因為我們不能做總經分析
永遠都用當下數據
來判定當下經濟週期
要不然你會發現
在過去一整年當中
老實說了
如果是以總經作為投資基底的投資人
你會發現
有很多其實都不太看好當前的股市吧
在過去一整年當中
為什麼因為總經某種程度
你就算看最近的數據
都可能是過去一個月的數據
通膨率而且頂多是過去一個禮拜
出領申請失業救濟金嘛
所以不管怎麼看呢
總體經濟
它畢竟要從過去的數據來進行判定
那往往會有一點滯後反應
可是我們是把總體經濟
搭配著景氣循環來看待
未來是不是表現越來越好的可能性
遠遠大於越來越差
你把總體經濟搭配的景氣循環的週期
來進行套用
之後你就發現了
有時候就已經一覽無遺了
所以這有時候做總經理你會發現
多數比較悲觀
這很正常
不相信當前的泡沫
你怎麼看巴菲特指標
你都不覺得現在是低基期
可是從景氣循環的角度
單純從週期來看的話
它還有推行的空間存在
那當然了
剛才跟投資朋友提到
那短期內
本季度到底股市在回漲什麼東西呢
剛才跟投資朋友聊到了
真的就是短期內利率的變動而已哦
它是一個簡單的均值回檔
就是漲高了就會跌
跌了就會繼續漲
但是長期會持續的向上
我們講的不是超長期
我們講的是就是本波的景氣循環
還會在短期內持續看到歷史性高
我們舉例來說這張圖表
我們多次提過
黑色線是標普五百指數的變化
藍色線
是美國2年期公債殖利率的表現
那每一次美國股市在22年以來的回檔
基本上都伴隨著2年期國債殖利率
觸碰到５％的關卡
比如說在2022年年底
23年年初
當時美國股市
曾經經歷過適度的回漲
從4,400點回檔到大概4,000點左右
這段時間
2年期公債殖利率就是快速的衝高
為什麼呢
因為這段時間
當2年期公債殖利率一衝高
或者說股價漲多了
進行回檔以後
它本來就會伴隨著債券資產
相對更有吸引力
一樣在23年
當時
在7月份到10月份那一波的顯著回檔
而是標準的中期回調
也是伴隨著兩年
結果在殖利率的快速衝高
好像一樣
在4月份
我們看到美國股市本次的回檔
它基本上也是剛好看到
2年期國債殖利率的衝高
所以
它就是一個簡單的均值回檔的現象
那現在呢
2年期國債殖利率又開始回檔了嘛
所以股價又開始進行顯著噴出了
那這樣的一個邏輯
它會一直到什麼時候呢
一直到真正的經濟衰退
或者大降息週期來襲
來襲之前
都會處於這樣的一個位階
就是多投
你要讓他回檔
就是讓股票稍微沒那麼稀有
那麼有吸引力
債券殖利率相對有吸引力的時候
就形成了股價的回調
就這麼簡單而已
好所以這個就是目前在多頭的氛圍
我們所觀察的幾個指標
那當然了
隨著利率預期開始有所發酵以後
股價可能短期內會過度反應呢
但是長期格局是不變的
我們舉例來說
根據全球各大央行所統計
對於通膨的下行情況
有少部分國家
的確通膨是有更高的風險存在
比如說我們看到像是泰國的部分
好中國是有一點
可是呢這些哦
你像泰國和中國
都是因為那個通膨率已經很低了
他可能現在才0.2、0.3
結果是越來越高
好那但你可以觀察到
如果是屬於高通膨經濟體
現在大部分都慢慢向下了
像美國市場
或者我們看到的像紐西蘭
像南韓
像英國都是緩步的下滑
那過去我們跟投資朋友提過
基本上今年除了我們看到的
短期內股債之間的輪替
以及升息週期結束
降息預期發酵的這種心理預期以外
還有一個重要的一點
那就是今年是選舉年了
好通常每個股市很少在選舉年
會有太明顯的景氣上的刺激
或者崩盤
因為這段時間通常政策會相對穩定吧
我們根據過去的觀察
通常了在選舉年之前呢
股票市場已經開始有顯著的上行了
在選舉後
就在今年年底選舉後
由於政策的確定性呢
股價反而有更顯著的拉抬
那當然了
川普如果真的當選
那的確會給政策
反而創造一些不確定性
不過呢從18年的經驗來看呢
如果真的有那種不確定性呢
那反而是一個極大的買點
那我們可以觀察到哦
由於這樣的一個緣故
導致現在外商針對標普五百目標價
開始有進行顯著的推升
過去我們觀察到像是美銀和高盛
都開始陸續調升標普五百指數的目標價
那主要有幾個原因啦
第一個原因呢
是對於通膨的進一步降溫
是對於大多數投行沒有想到的
原本以為哦
如果資本市場一路炒作上去哦
那通膨可能會形成極大的問題
所以
這些投行目標價始終保持的非常保守
事實上我們如果具體觀察
在美國股市各大投行當中哦
現在平均的目標價僅僅只有4,861點
哎標普五百指數現在是5,300點呢
我們如果具體細看
小摩始終認為
今年美國股市會跌到4,200點
等於跟現在差了1,000點了
那其他我們看到
像是摩根斯坦利預估會在4,500點左右
富國是4,625點
瑞銀的部分是4,850點
其他我們看到像是蒙特羅是5,100點
花旗5,100點
好那最高最高的我們看到是亞迪尼
好這個是做美國總體經濟研究的
所以現在在全美投行
是99.9%
基本上它的目標價都低於現在的價位
只有一家就做總經研究的
哦
對投資朋友學總體經濟非常的重要
他基本上
可以為你做長線的指標的判定
那也不是說
你投資個股就不用看總經了
你投資個股
如果你投資是流動性好
一點的又是權值股的話
那你看總經還是有很大的幫助的
你抱得住
就你抱得住
你知道短期內的套牢不是真的套牢
對不對其實你做一檔股票
可能賺兩成3成
大部分也是一筆資金
你真的全部身家都下去做
如果你做的是流動性比較好的股票
最終我自己的經驗呢
你的績效基本一定切近於大盤
為什麼你投資來投資去
你的股票買的越多
最後它基本上就是大盤的報酬而已嘛
所以在這樣的一個狀態底下
不如直接去做做大盤
或者說選擇景氣投資
超越大盤
但是做多大盤
什麼意思呢
就以大盤作為你的標的物
但是呢買在大盤低基期
情緒乖離低落
景氣衰退期的時候
也給投資朋友多做些思考了
簡單來講
現在美國股市投行哦
開始有陸續調高目標價的存在
可是調高幅度並不快
我們舉例來說
即便我們現在看到在上禮拜哦
全美只有一家投行哦
現在的年底的標普五百
目標價比現在還要來得高
現在有兩家後來跟上的
但是這兩家調升的幅度
也沒有想像中來得高
一個是美銀
美銀從當時的4,400點
到現在已經調整到4,600點
還是低於現在價位
那另外一個就是奧布林海默
但是調升到4,900點
其實也沒有說想像中來的高
所以必須承認
美國股市到目前為止哦
投行還是對於當前的行情呢
保持著戒慎
恐懼了會長那麼高嗎
會長那麼高嗎
有這種論調存在
就是還沒
有到全面追高
所以投行到目前為止哦
他購買科技股的理由哦
還是跟之前很像
他買是因為覺得經濟沒有這麼好
還是充滿著變數
所以他買科技股
不是說極度看好科技股未來的發展
要不然很多中小型科技股也沒漲
因為他很怕景氣出現了什麼問題
中小型股可能倒一片
那我至少先投資這些科技巨頭
至少它具有一定程度的護城河
這個比較符合過去幾個季度的論點
我們過去一次投資
跟投資朋友講過
2023年
自從SBB矽谷銀行爆發危機以後
銀行股金融股就再也不是避險資產了
大家意識到哎
那個商用不動產
那個美債的問題
那銀行真的會出事
但是科技股不會出事
所以
科技股從風險資產變成了避險資產
銀行股從避險資產變成了風險資產
好那我們看一下每個股市
在漲多之後
稍微休息的情況
造成下跌38點
0.1%  收在39,869點
標普下跌11點
0.21%  收在5,297點
納指下跌44點
0.26% 收在16,698點
費半下跌27點
0.5% 收在5,017點
費半也重新站上了5,000點的大關
那他是四大指數當中還沒有創高的
不過因為前波
他本來拉的速度就比較快
那我們過去跟投資朋友講過這個
現在投資朋友
就開始有新一輪的散戶
就一直在思考
到底該不該進場
現在這個價位還可以進場嗎
那首先呢
我們講說現在是緊切的中斷期
但很多人呢
對於我們單一
的這種理論的分析
可能覺得不夠嚴謹
那些可能你看的直播時間不夠長
或者對於景氣週期循環還不夠瞭解
這也OK但是呢
你大可以趁著這段時間來思考
或者說來體會
到底整個短期內的均值的歪理
波動到底為何
很多人說嘛
就是買股票
到底什麼樣的股票是好的
到底什麼樣的價位是適合的
這就像是蘇格拉底說的嘛
蘇格拉底以前最經典的故事
比如說
他在跟學生對話的時候
學生問他說什麼是愛情呢
蘇格拉底沒有回答他嘛
就把學生帶到了一個麥田上
然後就跟同學說
這個麥田上有很多的麥穗
地上呢有很多可以撿
那你從這條路呢開始往前走
只能前進不能後退
同時你只能撿一次
只能撿一次的時候呢
你就可以瞭解
說不是說什麼第一個弟子
往前走的時候
沒走幾步
他就發現一個很大的麥穗
然後就撿起來就走了
然後發現有更大的
但問題只能撿一次嘛
所以他就只能選第一個
那第二個弟子呢
看到這樣的一個情況
吸收了第一個弟子的教訓
所以呢他就往前走
看到一個很大的麥穗
可是他覺得前面有更大的
他就一直往前走
覺得前面還有更大
還有更大
結果走到最後
可能只剩下幾公尺的路
就發現了根本已經沒麥穗了
手上一個東西都沒有
好所以呢
蘇格拉底那個時候是跟弟子講說
這就是愛情吧
就是在整個過程當中
很有可能為了一
棵樹放棄一整片森林
後來發現
後面來的人肯定無法更好了
對不對這個時候就變成剩男剩女了
但是這是他的邏輯
我們的景氣投資操作邏輯是什麼呢
你先大概知道你的人生路有多長
你的那個麥田到底有多長
你就花個1年2年的時間
而且你不差這一兩年了
或者花個幾個月的時間來瞭解
說到底什麼樣是低基期
什麼是大的麥穗
什麼是小的麥穗
先走一段路來做識別
找出平均值
低於這個平均值就是相對低基期嘛
然後從此以後你走的任何路
你就大概知道哪些麥穗是大
哪些麥穗是小
這個才是聰明科學務實的做法嘛
對不對好
對不對理工腦
理工腦但用這樣的一個方式
你就可以瞭解
為什麼我們每次週期投資
都可以買在相對的低位階
這個就是我們真正可以成功的關鍵
因為我們能夠識別週期
我們並不是以絕對的高低來判斷
我們是以相對的高悍低
以及市場的情緒
高和低那現在市場情緒有沒有高
短期內是有一點點
現在的景氣是不是在上行
是在上行
但是沒有到極致
我們看到現在手上的麥穗
沒有大到這麼離譜
提供給投資朋友 好
那接下來我們具體來觀察
是臺北股市的跡象
台股的部分呢
因為在昨天是再創歷史新高了
那內資的買盤就目前為止
也相當之踴躍
但昨天主要是外資的回補所導致的哦
我們看到盤中一度拉高到21,515點
中場是收在2萬 1,304點
上漲157 點
成交量就蠻大的
有5,271億哦
那其中值得關注的是
外資在昨天的買超是高達483億哦
這個是歷史上第三大的單日買超金額
如果是以歷史記錄來看
大概是第七大了
但短期內的資金買炒幅度
其實比想像中還要大得多
我們舉例來說
因為這一波外資
已經對於今年臺北股市
老實說了
有點意境闌珊
你看3月份
當時曾經買到2,500億
結果4月份幾乎全賣光
那現在又稍微買一點回來
買個1,000多億
到現在為止大概買了1,300億
你說很多嗎
他過去四年賣了兩兆
這個1,000多億
老實說相對於過去2年
他賣的股票其實九牛一毛了
也就是說
外資哦可能是臺北股市
短期內推高的重要推手
但是長期要推高
基本靠內資就就行了
我們過去跟投資朋友講的嘛
沒有外資
臺北股市也會創高
外資來了
是早一點創高
快一點創高而已
不管怎麼樣都會創高
而且呢這個創高的時期還在中期
還不是在末期
你還有很長一段時間
這個
是我們對於景氣投資的策略和看法
那真正要值得觀察的幾個方向了
第一個
是市場上針對美國標普五百指數
對於財報
二季度的財測優化以後
它會如何影響到臺北股市的表現呢
第一波了
我們雖然看到內資的買盤非常踴躍
但是大多數的法人或者券商
目前來看跟美國投行一樣
非常的保守
我們舉例來說了
其實從年初以來就是了
當時各位還記得了
在今年年
初2024年元月份
當時臺灣五大頭股針對2024年的目標價
陸續出爐
當時像是台新認為的高點
大概是18,500點到18,800點
富邦則是認為在18,600點
第一金的部分是18,700點
統一是19,000
群益是18,500點呢
好那當然第一點都守在15,000了
大概是3,000多點左右的位階了
其實Range也蠻大的對不對
那我也可以預測嘛
這個臺北股市預估
今年年底大概是 1萬點到3萬點之間
這個是我的保守預估
而且
我也不是說這些投顧預測就是錯的
它當然有根據當下的景氣的週期
和EPS預估值
來推論出最終的臺北股市點位哦
但我們講的就是哦
週期投資
就算是週期投資哦
我們也無法去預測精准的點位
我們只能預測現在是景氣上行
所以2萬點 21,000點
他還不是最高的那個位階
至少從景氣層面來做觀察
所以還有持續推升的空間存在
那我們也可以觀察到
的確了在年初的時候
投資人都是相對比較保守一點的
但是過去跟投資人分享了
只要利率還在一個保持高位
或者他每一次
利率的上行所形成股價的脈壓
它都不是一個真正對於美國股市
臺北股市真正的衝擊
只有我們看到
聯準會正式進入到降息環節
而且還不是預防性降息哦
是連續性的疏困性降息
才要真正緊張臺北股市
可能形成的衝擊
所以這最近呢
你又發現了很多新散戶
不是剛入市場嗎
但每天就問可不可以買
可不可以買
你可不可以買哦
其實你可以經歷一個週期之後
再做決定也沒關係
不會因為錯過一年兩年的牛市
你就錯過整個人生的投資
我們人生投資尺度都很長的
都是幾十年
最終你會發現
你大部分的成本價
很有可能只是集中在你年輕時
賺最多錢的那幾年而已哦
而且大家都問可不可以買
可不可以買而看
有時候問了也很好笑對不對
瞭解週期投資
你就知道自己處於的未接違和了
那就是在等拐例回檔而已
昨天我才看到一位網友
就講了一個段子哦
他講說一夜纏綿以後嘛
那男生就那個雀生生的問女孩子
我是不是你第一個
你告訴我是
完了女孩子就回答
親愛的
當然是
哎為什麼你們男生都喜歡這麼問
對不對對
為什麼散戶都喜歡這麼問
哎可不可以買
現在是不是高點
那每個人都在問這件事情呢
那最終你會發現
臺北股市美國股市哦
它的高點完全不取決於點位
因為大家都太聚焦於那個點位
那個價格
你看的是
現在是不是景氣繁榮格局就好了
景氣衰退格局
股價一定會在相對低遠
景氣信號燈
藍燈
它不可能一定發生在股價剛好最低點
但一定是相對低點
那現在我們還在綠燈嘛
然後
這給投資朋友做的一些思考和留意了
那當然了
我們到目前為止哦
看到指數創高以後哦
也要了解說
那為什麼大部分的券商哦
他在臺北股市目前5大
投顧或者券商或者投行
都沒有順勢的
調高臺北股市的目標價呢
你看很多投行把台積電目標價調高了
沒有把臺北股市給調高
這說明著
這有些投行是認為
台積電
的確對於臺北股市指數有一些影響
但認為台積電它是一個
特殊型產業
也就是很有可能
就是台積電在一家企業賺的太厲害
太好但是呢
它可能只處理高端
所以呢很多我們看到的成熟製成
它並沒辦法分享這個AI或者AI PC
它能夠帶動的外溢效果
所以我們看到
到目前為止
好像也沒有投行或者券商認為
它被股市今年能夠上到21,000點
22,000點 23,00024,000
投行已經現在不太出報告了
券商也是一模一樣的
那為什麼會發生這樣的一個現象呢
那主要有幾個原因呢
第一個原因呢
是現在大多數人認為
目前臺北股市的上漲
是由降息預期所帶動的
指數創高
那第二件事情呢
臺北股市的上漲
根本就沒有因為降息預期
帶動指數的創高
而形成外資的重大回補
外資也不過買個1,000億
所以臺北股市今年的上漲
好像跟國際形勢一點關係都沒有
因為外資根本什麼事都沒做
哎那外資什麼事都沒做
買了這麼多自己的美股
沒買台股
那臺北股是如何漲到現在的呢
是由內資的驅動好
所以現在唯一市場的分歧點就在於
那到底我們相不相信內資有這麼多錢
可以把臺北股市一路的買上去
而且不會有任何重大的回檔
好市場上
分歧就在這邊
一派呢是比較看空的券商
我們就不說是哪一家了
認為水能載舟亦能覆舟
你那支怎麼極端的買上來
以後就會怎麼淘
哦這個是第一種說法
那第二種說法是
像我們景氣投資學的說法就是
現在景氣就在上行
你以為今年他賺的錢不會
會會比去年少嗎
你覺得明年他的年終會比今年少嗎
我們相信不會
所以我們相信他還有錢可以繼續買
就這麼簡單
好所以這是兩種不同的利潤
那就給投資朋友多做些參考了
但我們相信呢
景氣再好
他就缺乏了那種急需變現的哇壓力
他就沒有那種需要變賣資產去拿
去還負債的壓力
好所以這是我們的一個說法
那當然呢
有些人他的想法是哦
現在連金融股都已經大幅上漲了
那豈不是最後一棒了嗎
的確
過往在臺北股市當中
如果電子股全部都漲完一輪
最後漲到電子這個金融
甚至是船產
那基本上就可能最後一棒了
可是問題在於
就剩最後一棒了
最後一棒是一個月的最後一棒
6個月的最後一棒
還是一整年的最後一棒呢
所以呢
過去投資朋友
有時候會觀察這個金融股的表現
我們具體留意
你像是指數高檔
如果頻繁的出現
金融指數的
對於整體指數的貢獻額
大幅激增以後
就有可能形成相對的表現
而開始有所發酵
事實上
我們從4月份呢的獲利來做觀察
你會發現呢
不用過度緊張
為什麼因為
臺北股市現在金控股的轉好
一部分是壽險業的大幅拉抬
壽險業的拉抬來自於資產的優化
以及我們過去看到
債券股票市場的持續上行
國泰金的部分年增率是296％
富邦金在4月份營收年增率是98％
那其他我們看到像是一些銀行概念股
像是兆豐金
永豐金華南金
玉山金台新金
也是屬於雙位元數字增長
這一方面就是受到景氣
循環的借貸
借貸的行為帶動
那另外一方面
就官股行庫
那就是新青安
這個政府的指令
那就不斷的借嘛
現在的市場上
房市買氣也表現不錯
所以你有時候會覺得
金融股如果是那種沒有任何獲利轉好
所形成的股價輪動
那你會擔心呢
哎的確有點這樣的味道
可是如果它的上行
它又搭配著哎
三位元數字的年增幅
你覺得股價漲一點
事實上
國泰富邦那股價也沒有漲到很離譜
也沒有創什麼歷史新高
這樣的一個跡象
你會覺得會漲過頭嗎
我倒是覺得還好
這當然只是我的想法
也提供了投資朋友
那另外一個就是營建類股了
事實上我們可以觀察到硬體類股
市場上的買氣也爆棚
可是
它更多其實是受到那種政策力度
所形成的推升
實際上我們可以觀察到
硬體類股最近波動比較大一點了
可是到目前為止哦
指數還是維持在高檔
你看在昨天呢
還是有多檔的
殷建國好
開始漲停嘛
好你像是大將
黃昌連上發等等哦
現在觀察的幾個要件
第一個是預拌混凝土
如果預拌混凝土
價格並沒有進入到負值
而是成功的軟著陸的話
那就說明著市場的建材價格
反映營造工程需求
即將上行
那事實上
整個第一點
我們看
已經在去年年底左右已經看到了
那隨著接下來的建造量開始有所激增
建商資訊回歸以後
它就會形成更進一步的拉抬
過去我們跟投資朋友提過
在臺灣3月份的預售時價的接入情況
臺灣地區一共是1.3萬件
這個是2022年過去10年以來的次高
預售的總消金額是高達2,134億哦
而這個資金量
三個
應該講3月份一個月就募集了2,134億
這個資金的募集不亞於00940對不對
最近網路上不是流傳一張圖嗎
我們看到是這個預售當天
代銷發的這個通知嗎
每組客戶選戶10分鐘
而且請客戶多選幾戶備選方案
不要太執著於某一戶某一樓
如果屬於排隊時易怒體質
或者未購到者會生氣者
請務前來購買
代銷越來越拽了
越來越拽了
那你可以瞭解
因為現在是五一期嘛
下禮拜就520了
520的推薦量是2,134億哦
那你知道329推薦量是多少嗎
我們上次講了329的推薦量是3,140億哦
那3月份的臺灣的預售屋實況
大家也看到了
這個是兩層買盤哦
一層買盤是中國
我們現在講的是預售屋的
講的是自產買盤哦
3,000多億哦
幾乎在3月份完銷了
那你覺得520黨
因為520黨情
通常單量不會太大了都
2,100億左右
你覺得520接下來的行情會如何呢
這個是的確
我們必須要承認的一個事實
就是游資太多所形成的問題
那它可能會形成臺北股市適度的循環
就是你漲到2萬點以後
市場上追買的意願可能會稍微降低
轉進到房地產市場這也有可能會發生
但是這是第一點
我們看到在預售屋市場的自產買盤
那第二點呢
是我們看到在中古市場的買盤
仍然在持續發酵當中
而且有很多這種投資觀念的轉變呢
導致有越來越多的女孩子
開始購買自己心儀的房子
我們怎麼說呢
如果我們根據住商最新的統計
在整個二三年呢
購物者的樣本數占比來做觀察
如果是年收入100萬以下
我們把它當成是小資了
就說薪資還不足以去購買中大
坪數的這些房子的
男性女性
你會發現
女性的部分呢
夠
年薪100萬到200萬
以及200萬以上的人數的確是少數
而就代表著在薪資水準上
女性的確是相對弱勢一點點呢
但是女性呢在小資族
或者說相對薪資比較少的比例
他去購買房的比例反而是比較高的
有68.4%哦
那這其實可以搭配著六都
全國女性單獨生活戶數的年增率
來做觀察
可以觀察到你像是在臺北市哦
單獨的女性有22.8萬戶
年增率是1.8％
新北市是33萬戶　桃園市是16萬戶
台中市17萬戶
總計全臺灣六都有160萬166萬
單身女性
自己買房子
自己住
那我們過去也跟投資人分享過了
如果你仔細去觀察公股行庫
目前新青安的申請房貸的狀態哦
在第一金的部分呢
女生申請的比例是高達55%
華南的部分
女生申請的比例是54
台企是56
合庫是54
這代表著
現在真的有大量的小資女
正在買房當中哦
這個值得大家多做些留意哦
這個很多人當然會覺得
那不就是老公先生買一戶
掛太太名字嗎
當然可以這樣子
但是這是聯徵中心的調查
這說明呢
至少從財務層面來看
這個女孩子
她有能力買房
只是說可能是先生買給她
這是第一個思考點呢
那第二件事情呢
如果連單獨生活戶數也在創高
這說明有很多女生是買房給自己的
對不對所以呢
我們才跟同學有分享
房子才是女人的歸屬感
不是男人
那就算皓哥再風趣
再幽默再體貼
都比不上一間房子
能夠給女孩更有安全感
所以對
以前那個哈根達斯沒有廣告
愛他就請他吃哈根達斯
愛他就給他買房
買房才是真正的歸屬感
對不對對
而且
而且你要想看到單獨戶數的增高
很多人想說
那就是一些年輕的小侄女
這當然是一部分了
可是大家要知道
全臺灣每年的離婚對數大概是10萬對
也就說每年呢
因為現在也少子化嘛
很多人不生小孩了
每年大概就有5萬名女性
她可能有購房需求
或者自自己獨居的需求
或者帶著小孩一起獨居的需求
那這些女性呢有
很多可能
年紀也不算特別小
但也沒有說特別高
但是呢她有擁有一定的財力
而她就覺得
我也沒有說什麼一定有成家的壓力
接下來那我就買一個小兩房
甚至小套房
我都可以接受
為什麼為自己的理財來做規劃
有很多都是阿姨
所以人家講嘛
年少不知阿姨好
錯把少女當成寶
真正在買房的都是這些阿姨們
所以大家要要關注我
這個整個房地產市場的概況
以及理財觀念
都可以從兩個數據來觀察
第一個數據就是保單收入
在國泰富邦都在作踐當中
沒有人要買保單
沒有人要買儲蓄險
沒有人要存定存
那第二件事情呢
是不管是股市資金還是房市資金
都在快速的湧入
他基本上就奠定著這一波
那支他要終結的一天
只有景氣下行的時候才會發生
不是說不會發生
只是說今年你很難看到
好覺得您哎
我都忘記了
通常每個禮拜五
我們都要導讀一本書哦
今天我們導讀的這本書哦
這本書非常厚
也是日本非常著名的作家所撰寫的
叫做世界能源未來戰略地圖哦
那這本書呢
很明顯
是日本人針對全球的能源市場
來做一些更進一步的分析和探討
那我們之所以聊這本書的原因
是因為大家也很清楚嗎
從21年22年開始
全球的高通膨
基本上就跟能源資產密不可分
那這本書的作者叫做平田竹男
而是
早稻田大學的資源戰略研究所的所長
他曾經在13年到21年曾經
在安倍晉三政府擔任內閣官員的相關
戰略能源事務哦
那本書當中
你不要看很厚一本哦
覺得日本人不都寫小小本的嗎
怎麼寫這麼厚一本
看不看得下去
我跟投資人分享哦
只要是日本人寫的書
我我自己的觀察寫的
從翻譯過來來看
都比歐美的更容易平易近人
好多事上裡面
有大量的圖表
來幫助你理解整個經濟形勢的變化
而且圖表其實做的相當之精美
就説明你用圖表畫的方式
來理解真實的能源市場的概況
那我們當然跟投資朋友分享過嗎
現在這個時代
其實能夠讀這麼硬的書的
像我們財經節目一樣
其實也不多了
我我最近才看到一條新聞
是
我忘記是哪一個新北市的圖書館了
他就在招募員工
然後我就具體去看了一下
這個招募員工
他的資格類條件有哪一些呢
第一個就是
具備電腦文書處理和中文輸入能力
然後呢有圖書館背景的最好
櫃檯館員
需要輪值早班晚班
好那麼有不同的這個工作專案
然後像是這個總管
規劃讀者留言的業務
暑期實習生業務
人事協辦業務
後來我看了一下總薪資
2萬八
對不對
在圖書館呢
我以為做圖書館是那種
那個錢多事少
離家近的
哎
在圖書館工作其實薪水也不是很高
好這很多時候
我們會在過去幾年呢
把這個讀書所帶給我們的那種
真實報酬
資源開始慢慢的忽略了這現代人
真的越來越越少讀書了
可是你發現
這尤其是這種比較經典的著作
他真的能夠帶給你
對於整個能源世界的非常直觀的瞭解
我們舉例來說
本書當中很多人會把它當成是一個哦
那它就算是一種科普書
它一方面是科普沒錯
但另外一方面呢
它是幫助你瞭解
這些國家
最終怎麼衍生成了現在的能源需求者
或者能源供給者
像日本到目前為止哦
對於中東石油的依存度是高達88.3%
但是在1950年以前
日本對於美國的石油的依賴程度
是100% 哎
怎麼到現在變成了中東人呢
好這其實是有一連串的變遷嘛
當時我們跟投資朋友有分享過嘛
在20世界大戰當中
日本犯了一個最大的錯誤哦
如果從歷史來做回測的話
那就是進攻珍珠港
可是你仔細去回想
當時進攻珍珠港的真實原因
從戰術上感覺又是可行的
為什麼呢
因為日本呢時
迅速拿下東南亞之後
受到美方的石油禁運以後
能源已經十分匱乏了
他不得不他缺乏石油
所以
他必定要採取一套相對大膽的策略
那最終呢
他可能在戰術上的確成功
的確襲擊了蜘蛛港
對於美軍帶來十分大的傷害
但從戰略上好
他卻忽略了
一個強大的工業國開始崛起
而且有自己的石油供應
好所以這個能源為什麼這麼重要
為什麼我們看到
中國政府必須要在非洲各地
建立相關的軍事基地
或者建立據點呢
或者針對中東市場來保持穩定呢
都是因
為能源對於這個世界是密不可分的
那我們在這個這本書當中
就會特別的去聊他當中的每個國家
針對能源歷史的變遷
也要瞭解
為什麼現在的石油是用美元來定價呢
過去我們跟投資人分享過嗎
這本來在布雷頓森林體系瓦解以後
這個金本位的破壞
金本位的脫鉤
本來市場上會擔心
美元很有可能就會一路的爆貶下去
哦
但是為什麼美元後來成為了硬最多
而且又是世界公認最強最保本
最避險的貨幣呢
它的體量這麼大
為什麼還可以這麼值錢呢
因為石油美元體制好
所以呢
這本書當中就是一一的聊這些
我們對於能源
對於美元
對於各國能源
一程度它形成依賴的真正原因
也挺有投資朋友
好那這本書很厚
但是呢本書作者了
這個哎不是本書作出版社
野人文化
野人其實出很多那種
那種圖像化圖表化的書哦
都很大方
會送兩本書送給我們的投資朋友
如果大家有興趣
歡迎在我們的直播影片結束之後
在我們的底下來留言
留下你對本節目的想法
留下你對本書的一些想法
好我們看臺北股市的表現
台股小漲11點算21,315點
全美股市波動比較沒這麼大了
我們就看接下來幾天的表現
再跟投資朋友追蹤了
那本周的確這個驚濤駭浪了
那其實呢
股市在高位了
我一向都跟投資朋友分享了
有時候就是要分享一些勝利的果實
偶爾去泡泡茶啦
去稍微
排排毒啦
休閒一下啦
是很重要的
也就說在景氣高位的時候
也不要覺得永遠都要待在市場當中
錢都不能花掉
適時的回饋自己
享受投資的果實也是很OK的
那如果景氣到紅燈的時候
我就想辦法讓大家盡可能的犒賞自己
迎來下一波的景氣循環
這個時候你就不會這麼痛了
對不對
我們週期投資就是這樣子了
也不是說一定要把資產全部的離場
而是說呢
當景氣
我們越來越往繁榮期來做靠近的時候
這個時候我們就應該
要適時度的犒賞自己
原因是因為
我們開始要開始想辦法
來佈局下一輪的景氣
下行走起
雖然看起來還有一段時間好
但是呢我們也必須瞭解
現在景氣
至少不算太差了吧
對不對OK
好好跟誰排毒
排排排毒嗎
我說那個按摩
跑跑步
排毒之類的
對不對
平時保養身體還是很重要
你像我們每天直播這個
很多人很佩服皓哥
說哎
你覺得最佩服自己的地方在哪裡
而是每天可以直播
而是
這個對於財經世界的理解
是對於經濟的執著哦
都不是
每天可以早起這個時間點直播
而且正常的聲音來直播
其實就不簡單了
為什麼呢
因為皓哥平時都會
這個保養身體
排排毒
這很重要
希望大家
我們的財經號角的聽眾們
都能夠照顧好自己的身體
偶爾排排毒
偶爾讓自己的身體得到休息
是很重要的
請我投資朋友如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快